[주제곡]
- [어두운 음악]
- [도어 록 작동음]
[동현] 동만아, 이제 그만하자
야, 안되는 거
언제까지 붙잡고 있을래?
이 꽉 깨물고 인생 걸었으면
10년 안에 됐어, 됐지
너는 어쩌다 저쩌다
20년이 흐른 거잖아
밥 먹고, 똥 싸고
밥 먹고, 똥 싸고 하면서
안되는 거 붙잡고 있으면서
남 잘되는 거 배 아파하지 말고
이제 좀 건설적으로
생산적으로 살자, 응?
내 인생이 왜
네 마음에 들어야 되는데요?
[박진감 있는 음악]
[동현] 어!
이 미친, 뭐 하는 거야!
[쿵 - 효과음]
[쓸쓸한 음악]
동만아!
황동만!
네
네!
동만아!
황동만!
[띵동 - 초인종]
황동만 씨 계세요?
효원 지구대에서 나왔습니다
- 황동만 씨
- [도어 록 해제음]
황동만 씨
[도어 록 해제음]
아이고, 실례합니다
황동만 씨?
예, 그런데요?
혼자 사세요?
아니요
아, 혀, 형, 형은
[경찰] 응
지방에 일이 있어서
왔다 갔다 하는데
아니, 근데 누가
그렇게 부르는 거예요?
- 예?
- 응?
아, 저기, 민원이 들어와서요
이게 새벽이고 밤이고
아무 때고, 그…
황동만 씨 불러 대는 소리에
잠을 못 잔다고
아
[경찰] 이 동네에 그, 황동만 씨는
황동만 씨 한 분밖에 안 계세요
누가 그렇게 부르는 거예요?
- 형이…
- 왜, 왜, 형, 형이 왜?
아이, 그, 핸드폰도 있으신데
전화로 좀 하시지
그 형님한테
민원 들어온다고
그만 좀 부르라고 하세요
그리고 또 부르면
이거 빨리빨리
문 좀 열어 드리고요
- 네
- [경찰] 예
[여자] 김밥 두 줄 주세요
[할머니] 여기요
- [웃음] 고맙습니다
- [여자] 수고하세요
[할머니] 안녕히 가세요
재영이 콩장 먹냐?
안 먹는다고 하면 도로 갖고 와
[띵띵 - 건널목 경고음]
[다가오는 기차 엔진음]
미쳤냐, 내가 패게?
그놈이랑 손끝 하나 안 닿았어
봐 봐, 딱 여기서
아, 요러고 있다가
갑자기 내 멱살 잡으려고
막 뛰쳐 올라오는데
븅이 제 발에 걸려
넘어진 건지, 요래
이러다가
바로 엎어졌어
[동현] 아!
뭐, 닿았냐?
아이고
참, 그것도 재주야
아니, 여기서, 어?
야, 사사사삭, 탁!
이게 안 되나, 이게?
답답하다
그러면 어디서 다친 거지?
깁스했다던데
어디서 술 처먹고 자빠졌나 보지
오늘 8인회 모인다며
이제 7인회냐?
가서 박영수 감독한테 전해
내가 무슨 영웅 심리에서 황동만이
사시미 날렸다고 생각지 말라고
나도 기분 더럽다고
다들 고귀한 양반들이시라
손에 피 묻히는 거
싫어하는 거 같아서
쌍놈인 내가
대신 손에 피 묻혔다고 전해라
[사락 탁]
하나같이 참 고고해들
- [한숨]
- [달칵 - 문]
[잔잔한 음악]
[영수] 최 대표
오버하는 거 아니냐?
아니, 자기가 뭔데 우리 식구한테
함부로 그만두라 마라야
정리를 해도 우리가 해야지
우리 중에 누가요?
형, 이거 잘 생각해야 돼요
황동만은 이 바닥 뜨는 게 맞아요
더 있어 봤자 될 리도 없고
여기저기 돌아다니면서
똥탕만 튀기느니
그만두는 게 맞아요
어제도 봐 봐
최 대표한테 그 모욕 먹었으면
독기 품고 산에 들어가서
명작을 써 나오든가
어금니 꽉 깨물고 이 바닥 뜨든가
밤새 혼자 톡을 백 개 넘게 올렸어
그것도 김 감독 영화 칭찬
내 영화랑 개봉관 나눠 먹는 거
뻔히 알면서 내가 있는 톡방에
미친 새끼 아니에요? 씨
누가 잘되면 아주 그냥 미쳐 죽어
남 망한 얘기에는
또 얼마나 행복해하는지
쌍놈의 새끼
내 두 번째 영화
개봉하자마자 곤두박질치는데
자기가 언제부터
나한테 개인 톡을 했다고
힘내라는 둥 커피 쏴 주고
세상 다정하게 구는데
기분 더러워서…
그런 인간이에요, 황동만이
밥 먹고 하는 짓이
딱 두 가지밖에 없어요
남 잘되는 거에 미쳐 죽고
남 안되는 거에 행복해 죽고
[영수] 그 마음
나한테 전혀 없다는 소리
못 하는 거니까
형, 안 그런 사람이 어디 있어
다 그래
그래도 황동만처럼
그렇게 내달리지는 않아
보통의 인간이라면
브레이크를 걸어
'아, 이건 내가 너무 짜친 거다
반성하자'
그 새끼는 그냥 내달린다고요
제어 장치가 고장 난 놈이라고요
우리 다 자기처럼 망할 때까지
계속 그럴 거라고
하
배우만 조심해야 되는 세상
아니에요
우리도 조심해야 돼요
황동만이랑 엮여서
무슨 사달 나려고요
자기가 안돼서 꼬인 것들은
남들도 망쳐요, 알잖아요
어디든 놈만 등장하면
난장판 되는 거
썩은 귤은 버리는 거예요
황동만 썩었어, 시퍼렇게 썩었어
놔두면 우리 다 번져요!
아, 씨발
나 벌써 번진 거 같아, 씨
20년 넘게 이어 온 관계를
접는다는 게
마음이 좀 그렇다
아, 무슨 만기 적금
깨는 것도 아니고
20년이 무슨 상관이에요
아, 핏줄도 의절하는 판에
오래 알고 지낸 게 무슨 대수라고
나이 들면
인간관계 정리가 필수래요
그래야 건강하게 오래 산대요
나 요즘 절실히 느껴
형
형, 이거는 죄의식 느낄 게 아니야
우리가 뭐 되게
잘못하는 게 아니에요
그러면 뭐, 다 같이 썩어, 그냥?
야, 그러면 우리 8인회는?
어?
- 이제 끝나는 거야?
- 아휴, 8인회라는 말 좀 그만해요
우리가 뭐, 비벼 댈 구석 없어서
모임 만들고 그런 애들이에요?
어렸을 적이나 무리 지어 다녔지
아직도 무리 지어 다닐 만큼
비벼 댈 구석 없는 인간들
아니잖아요, 우리!
아…
몰라
황동만 만나든 말든 난 안 만나
단톡방도 나갈 거고요
더 이상 8인회 안 할 거고요
나 빼고 7인회 하든가 말든가
그리고 당신, 가게 접어
그 자식 맨날 여기 와서
죽치고 앉아 있는 거
꼴도 보기 싫어
야, 너도 문제야, 인마
우리 다 동만이 때문에
스트레스받는 거 뻔히 알면서
맨날 그 새끼 술은 킵해 주고
동만이 술 떨어졌나, 안 떨어졌나
확인 전화까지 한다며?
황동만만 불쌍하고
나는 안 불쌍하냐?
밤새 딴 영화
게거품 물고 칭찬하는데
그거 보는 내 속은 생각지 않냐?
말해 봐, 이준환
나는?
나는 안 불쌍하냐?
불쌍해
- 아, 우리 다 불쌍해
- [경세의 한숨]
[경세] 이 새끼는 어떻게
가리는 인간이 없어
자기 좋다 하기만 하면
여자도 안 가려요
인간에 대한 취향이라는 게 없어
- [드르륵 - 의자]
- 아, 몰라
나는 말했어요
나
8인회 안 해
단톡방도 나갈 거고
동만이 있는데
나 부르고 그러지 마
나는
엔드야
디 엔드
[한숨]
어유, 저 새끼, 또 와
내가 오늘 끝낸다
[준환] 아니, 아니, 형, 형, 형!
인간적으로 오늘은 아니다, 어?
아니, 동만이 최 대표한테 당한 지
얼마 안 됐잖아
오늘은 진짜 아니야, 형
미안하다
나 간다
- 저 새끼를 진짜, 씨
- [준환] 어어, 아니, 형, 형
이 새끼가 문제야, 어?
밥 먹으러 가자~
- 어디 가요?
- [영수] 어, 집에, 먼저 간다
- [딸랑 - 종]
- [영수의 헛기침]
야, 너 팔은 왜 그러냐?
어디서 다친 거야?
부러졌고, 붙을 거고
배고프다, 밥 먹으러 가자
고기가 먹고 싶당
시간을 봐라, 안 먹었겠나
- 스테이크 있지? 구워 줘
- [직원] 네
[익살스러운 음악]
뭐야, 분장이야? 어?
간다며, 가
다들 일어나지?
[남자] 으흠, 어, 가야지
[작게] 팼어?
어떻게 하면 사람 이마가 이렇게
보랏빛일 수가 있냐
- 간다며
- [경세] 들어 볼래?
어쩌다 이렇게 됐는지?
어
[한숨]
아, 손가락질하지 말라고! 야!
으아! 씨
- [쿵!]
- 아, 아!
- [사람들의 놀란 탄성]
- [행인] 엄청 세게 부딪혔어요!
세상에는 두 종류의 인간이 있어
죽어라 자기 길만 가는 인간
[휴대 전화 진동음]
자기 길은 안 가고
죽어라 남 욕만 하는 인간
어, 그래서?
[익살스러운 음악]
세상에는 두 종류의 인간이 있다고
어, 들었어
죽어라 자기 길만 가는 인간
자기 길은 안 가고
죽어라 남 욕만 하는 인간
죽어라 남 욕만 하는 인간은…
[휴대 전화 진동음]
사람 말하는데 이 새끼가 진짜…
놔 봐, 놔 봐
- [시끌벅적]
- 사람 얘기하는데 자꾸!
아, 사람 말하잖아
사람 말하잖아!
사람 말하잖아, 핸드폰…
- 사람 얘기하잖아
- [준환] 형이 참아
[경세] 핸드폰 내놔, 핸드폰 내놔
- 사람 얘기하잖아!
- [친구들] 어어
[경세] 놔 봐, 놔 봐, 놔 봐
나 여기서 마저 말해도 되냐?
[남자] 레디
액션
세상에는 두 종류의 인간이 있어
죽어라 자기 길만 가는 인간
자기 길은 안 가고
죽어라 남 욕만 하는 인간
후자인 인간은
남 욕하는 걸
절대 그만둘 수가 없어, 왜?
자신이 남들보다 낫다라고
느낄 수 있는 방법이
그것밖에 없으니까
뼈 때리는 말 아니었냐? [한숨]
내가 오늘 저 새끼 자존심의 뼈를
우두둑
분질러 버리려고 했는데, 씨
[남자] 그래
분 풀리게 한 번 더 가자
레디, 액션
[경세] 세상에는
두 종류의 인간이 있어
죽어라 자기 길만 가는 인간
자기 길은 안 가고
죽어라 남 욕만 하는 인간
우울할 때는 역시 고기야 [웃음]
[동만의 탄성]
음, 음, 음, 와인잔 깨, 치워
여기다 줘
괜찮아, 깨도 돼
[동만] 내가 진짜 기분 뭣 같아서
기분 마사지 좀 받아 볼까 하고
하루 종일 영화를 때려 보는데
어유, 야
밥 먹고 하는 짓이
그것밖에 없는 인간들이
그렇게밖에 못 만드냐?
대한민국 영상 업자들
싹 다 반성해야 된다고 본다
영화인들 이거 필수품이다
자기들이 만든 거 보고
뭘 느끼는지 봐야 된다고
하루 종일
'지루, 지루, 지루, 지루
짜증, 짜증, 짜증, 짜증'
'짜증, 짜증
고루, 고루, 고루, 고루'
'짜증, 짜증, 짜증…'
[의미심장한 음악]
네가 왜 안되는 거 같니?
사람들은 전부
파워에 굶주려 있어요
어우! 힐링이라는 말이 제일 싫어
- [동현과 은아가 말한다]
- 그냥 기분만 만져 달라고
인생 뭐 있어? 없어!
그런데 오늘 당장 죽기는 뭐해
오늘만 버틸 힘을 다오!
그래서 영화 보고
맛있는 거 먹고 그러는 거잖아
그래서 여행하고
사랑하고, 섹스하고
밤새워서 잇파이 마시고
목청껏 떠들고!
뻑!
[동만의 씩씩대는 숨]
[경세 처] 생각하지 말고 들어
받아칠 말 생각하느라
머리 굴리지 말고 그냥 들어
앞으로 내가 말하는 3분 27초간
너는 한마디도 못 해
여기서 나갈 때까지
한마디도 못 해
그러니까 들어
맞아
인생 다 기분 마사지야
어떻게 하면 기분 좋아질까
죽어라 돈 벌어서
옷 사고, 손톱 하고, 머리하고
근데
네가 늘 기분을 망쳐
친구들과의 만남이
내가 여유롭고 관대한 인간이라는
증명의 시간이 되길 바라는데
너만 만나면
내가 악다구니만 남은
피곤에 쩐 인간이 돼
알지?
너 사람들이랑 대화 안 되는 거
안 하는 거
[쓸쓸한 음악]
- 하는데
- 셧 업
너 혼자 떠들어
[동만] 아닌데
[경세 처] 너 대화 안 되고
혼자 떠들어
그리고 정신없어
그리고 빡치게 해
나 100세까지 살 건데
너 때문에 더 이상
스트레스받고 싶지 않다
그래서 오늘부로
너 정리하려고
나 여기 쉬려고 만든 공간이야
내가 좋아하는 사람들이랑
마음 편히 먹고 마시려고
이제 너는 여기 못 와
가자
내가
늙었어, 동만아
이제 누가 떠드는 게
귀신보다 무섭다
[딸랑 - 종]
잘 가
그동안
즐거웠다는 말은 못 하겠다
그냥 잘 가
내일 봐
[딸랑 - 종]
오지 마
[차분한 음악]
[감정 워치 진동음]
진짜야
앞으로 황동만 오면 쫓아내
[탁 - 와인잔]
- [딸랑 - 풍경]
- [탁탁 - 목탁]
[스님이 불경을 읊는다]
[탁탁 - 목탁]
[여자] 다음 달 9일로 날 잡았어
[남자] 처음 뵙겠습니다
[여자] 이쪽이 형, 이쪽이 동생
말씀 많이 들었습니다
영화 하신다고
사내는 딴거 없어
허황되지 않고
제 식구 먹여 살릴 근성 있고
성실하고 그러면 돼, 어
옛날부터
결혼하지 않은 인간은
선산에도 못 묻혔어
결혼해서 애 낳고
죽을 동 살 동
제 식구 건사하면서 살아 내야
선산에 묻힐 수 있었지
너 어떻게 됐어?
- 알아봤어?
- 네?
예린이 결혼식 날
축가 부를 연예인
아직도야?
아, 내가 말한 게 언제인데
그런 정신머리로 무슨…
당장 알아봐
어른이 말하면
재깍재깍 알아봐야지
그리 흐리멍덩해서, 원, 쯧
에이
얘 연예인 섭외 못 합니다
딴 데 알아보세요
아니, 그 바닥에 20년인데
친한 연예인 한 명 없어?
없습니다
[여자1] 얘들아, 우리 사진 찍자
[예린 예비 남편]
제가 찍어 드리겠습니다
- 한번 서 보시겠어요?
- [여자2] 아, 네
- [여자1] 같이 찍어야 되는데
- [예린 예비 남편] 전 괜찮습니다
- [예린] 세로로 찍어
- [예린 예비 남편] 어, 알았어
- 찍겠습니다
- [예린] 하나, 둘 셋
[예린 예비 남편]
다들 화나신 거 아니죠?
- [사람들의 웃음]
- 찍겠습니다, 네
[사람들] 하나, 둘, 셋
- [찰칵 - 카메라]
- [예린 예비 남편] 됐습니다
저 용접 일 없을 때
대관령에 배추 뽑으러 가고
한 달에 삼사일 쉬면서
열심히 살고 있습니다
고모부님이 부지런해서
부자 된 거 아니듯이
저희 형제가 게을러서 가난한 거
아니란 말씀입니다
그냥 운이 좋았다고 인정하십시오
저희 아버지처럼
욕심 없는 남자를 매형으로 둬서
황씨 집안 돈
아도칠 수 있었다는 걸
천운으로 아시고
저 역시 아버님 뜻을 받들어
유류분을 주장하는
진흙탕 싸움을 하지 않았다는
그래서 항상 고모부님보다
도덕적 우위에 있다는 자부심으로
살고 있다는 것만 알아 두십시오
나는 도덕적 우위에 있다는
자부심이라도 있지
동만이 쟤는 그냥 착해서
형이 하자는 대로 했던 놈입니다
자존심 센 조카와
착한 조카 덕분에
지금 그 재산 챙겼다는 말씀입니다
당신이 부지런하고
성실해서가 아니고
[고모부의 분한 숨]
앞으로 할아버지, 할머니 제사에
오지 마세요
[고모부의 한숨]
옛날부터 황씨 집안은
남자가 부실했어
이 배알도 없는 새끼
우리가 저 인간 딸년
결혼식까지 도와줘야 돼?
저 인간이
네가 그럴 능력이 없다는 거
몰라서 부탁하는 거 같아?
알면서도 자기 욕심에
무조건 푸시하는 거 아니야
네가 등신 같으니까
구박하면 쩔쩔매면서
어떻게든 하려고 하니까!
너 같은 걸 호구라고 하는 거야
이 새끼야
쌍욕을 해도 모자랄 판에
등신같이 그딴 전화를
왜 받고 있냐고!
그러면 거기서
'저 능력 없습니다'
'아는 연예인 한 명 없습니다'
그래?
이 바닥 20년인데
'아무 능력 없습니다', 그래? 어?
- [동만의 흐느낌]
- [잔잔한 음악]
[동만/내레이션] 세상이 망했고
안 망했고의 기준은
날씨가 있고 없고의 차이
하늘에 구름이 떠 있고
바람이 불고
나뭇잎이 흔들리는 한
그런 날씨가 있는 한
세상은 망하지 않은 겁니다
[은아] 송 배우님은
지금 찍고 있는 게
촬영이 딜레이되는 바람에
아직 읽지 못했다고
좀만 더 기다려 달라고
회사에서 연락 왔고
변 배우님은 이번 주 촬영 종료라
다음 주까지 읽고
연락 주기로 했습니다
[동현] 기다리는 게 일이냐?
저번주에도 기다리고
저저번주에도 기다리고
한 달 내내 업무 보고가
기다리는 거밖에 없어
송 배우님은 원래 촬영 중에는
- 다른 책은 안 보신다고
- [통화 발신음]
- 촬영 끝나면 바로…
- [동현] 어
송 배우 오늘 아지트에서
약속 있다고 하지 않았나?
어, 몇 시 약속이지?
오케이, 알았어
나 간다는 소리는 하지 말고
모른 척해
- 오케이
- [통화 종료음]
시나리오 인쇄해 와
인쇄해 오라고, 프린트!
[지잉 - 프린터]
[감정 워치 진동음]
[직원] 우리 다 있는 데서는
아, 대표님
은아 씨한테
좀 안 그랬으면 좋겠어
아, 괜히 공범자 된 기분이고, 좀…
그래
안쓰러운데 본인이 극복해야지
뭐 어떡하냐
한동안 은아 씨 이뻐하더니
갑자기 왜 그러는 거래?
처음 들어왔을 때는
이 바닥에 물들지 않은
시선과 화법으로
시나리오 까는데
신선했지
맨날 진정성이니 뭐니
똑같은 말
돌려쓰는 인간들만 보다가
눈이 번쩍 뜨였을 거야
은아 걔 화법이 좀
동물적이잖아
갑자기 욱하는 것도 있고
- [쓸쓸한 음악]
- 근데 1년 지나면
그 매력도 별거 없다는 거
남녀 사이랑 같은 거야
처음 1년은 반짝하지
못 보던 화법, 못 듣던 유머
1년 지나면
그냥 그래, 그런 거야
[직원] 아휴, 사람이 저렇게까지
훅 가나 싶을 정도로 너무 저니까
이제는 말도 더듬잖아, 은아 씨
[효진] 인간이 그렇게
취약한 존재다, 어?
시선 하나에 천당과 지옥을 오가고
[슥 - 휴지]
[의사] 말씀드렸듯이
은아 씨는
극도의 스트레스 상황에서
그게 육체적 증상으로
나오는 케이스예요
코피 날 때
감정 워치에 뭐라고 떠요?
- [지잉 - 프린터]
- [감정 워치 진동음]
'알 수 없음' 말고
다른 단어가 뜬 적은 없나요
코피 흘릴 때?
없어요
같은 패턴을 보인 사람들끼리
의견을 모아서
이때 감정을 뭐라고 해야 될지를
정해야 되는데
아직 이 감정 패턴을 보인
사람이 없어요
분노, 절망, 슬픔이 90% 정도고
간절함이 조금 뒤섞인 감정인데
이거를 뭐라고 해야 될까요?
그때의 감정을 떠올려 본다면?
자폭
자폭하고 싶은…
[차분한 음악]
[은아] 아홉 살 때
[시끌벅적]
초등학교 2학년 때요
그때도 지금이랑 비슷한 상황에서
코피가 났어요
나 혼자 똑 떨어진 것 같은
막막함
어려서는 막막했는데
숨이 쉬어지지 않았는데
지금도 똑같이 그런데
그때랑 다른 감정이
하나 더 있어요
[직원들의 웃음]
그들의 나약함을
목도한 느낌
[인부1] 어이, 황 씨
점심이나 먹고 하지
[인부2] 벌써 됐구나
그래? 밥 먹으러 갑시다
- [인부3] 아, 먹자
- [인부1] 먹고 합시다!
[인부들의 대화]
[통화 연결음]
- [딸랑 - 종]
- [두런두런]
[직원] 어서 오세요
[준환] 안녕하세요
- [직원] 뭐로 준비해 드릴까요?
- 그냥 아무거나 한잔 주세요
[동현/작게] 누구야?
저, 동만이 친형님이요
[직원] 여기 있습니다
[동만 형] 하…
지구가 몇 도 기울어졌냐?
어?
기울어졌잖아
23.5도…
23.5도
지구가 23.5도 기울어져서
1년에 만들어 내는 식량이 96억 톤
지구 인구가 77억
1년에 1인당 1톤씩 먹고 남아
가만히 앉아서 지구가 주는 거
받아 처먹으면 되는 새끼들이
지랄병이 걸려서
뭘 또 만들어 보겠다고
영화가 어떻고 저떻고…
큰일들 한다
그렇게 미친 짓만 하지 않으면
누가 뭐래요?
여기저기 돌아다니면서 깽판 치고
다 망치려고 드니까 문제지
하, 황동만이 망치려고 든다고
망가질 정도로 약한 놈들이었냐?
응?
황동만이 그렇게 센 놈이었냐?
몰랐다, 야
아들 새끼도 아니고
마흔이나 처먹은 동생 놈이
왕따당해 이렇게 눈이 도니
아들 새끼면 살인 나겠구나
너희들 초등학교 교실에서
왕따하는 거랑
똑같은 거야, 이 새끼들아
성인들 사이에서는
절교라고 하는 거예요
왕따가 아니고
집단으로 절교하는 게 왕따야
이 새끼야
저딴 거 붙여 놓고 동네방네
소문내는 게 왕따라고, 새끼야!
[경세] 나잇살 처먹고
이딴 짓 하게 만드는
당신 동생이 얼마나
꼴통 새끼인지 아시냐고요
꼴통 새끼라는 말이
너무 사랑스럽다
- 딴말 없냐, 어?
- [승태] 좀만 기다려 주십시오
빠르게 머리를 굴려 보고 있습니다
- [준환] 참으세요, 참으세요…
- [경세] 빨리빨리…
- [흥미로운 음악]
- 자신의 무가치함을 가리려고
요란하게 허우적대는 개관종이면서
졸라 등신 같은 자기 처지를
정신 승리 해 보려고
대가리가 미친놈 꽃다발인…
[사람들의 놀란 탄성]
- [준환] 형님!
- [경세 처] 야, 데리고 나가
- [준환] 형님…
- [동만 형] 야, 놔, 놔
놓으라고, 새끼야!
[승태] 어, 어!
죄송합니다
- 죄송합니다
- [승태] 아, 씨
뭐 하는 짓이야!
[동만 형] 씨, 이런 것들이
무슨 영화를 만든다고
야! 인간이나 먼저 돼라
이 새끼들아
[준환] 아, 형
저, 저, 참으세요, 참으세요
- [동만 형] 가, 가방…
- [준환] 형, 형
[동만 형] 가방 가지러 간다고!
이 새끼야, 놔
안 놔? 놔!
그래
형제는 왕따다
[잘그락 - 병]
동만이는 외롭지 않다!
영화고 뭐고 다 때려치우고
당장 짐 싸서
형이랑 내려가자고, 새끼야
열두 살도 아니고
마흔이나 처먹은 새끼가
한동네에서 왕따당하고 사냐?
아, 무슨 왕따야
그냥 좀 싸운 거라고
걔들은 왕따라고 인정했다고
새끼야!
자존심 있으면
그냥 이 바닥 뜨라고!
하…
- 맞았냐?
- 맞긴 누구한테 맞아?
그럼 어디서 다쳤는데?
다친 거 아니라고!
그럼 왜 깁스를 했는데?
아, 그냥 이거
그냥 장난이야, 장난, 이거! 어?
다친 거 아니라고!
근데 왜 깁스를 하고 있냐고!
그냥 했다고!
아, 이 새끼, 진짜…
뭐 하는 거지?
초딩이야, 새끼야?
확 정신 병원에 처넣기 전에
정신 차리라고, 새끼야
내가 무슨 정신 병원에 가?
네가 원하는 게 뭐야?
데뷔야? 성공이야?
뭐야?
말해 봐, 도와줄게!
말해 봐!
성공이야?
누가 성공이래?
[동만 형] 그럼 뭔데?
불안하지 않은 거
그냥…
불안하지만 않으면 돼, 난
[차분한 음악]
[도어 록 작동음]
[동만 형] 여자 만나
너는 용감하게 혼자
늙어 죽을 수 있는 인간이 못 돼
너는 어쩔 수 없이 자본주의적이고
가족주의적인 인간이야
여자 만나
[통화 발신음]
어, 잠깐 기다려
가자
- 뭐
- [준환] 아휴
한번 확 들이받고 나면
한 달은 편해
[준환] 아!
야, 씨
- 진짜
- [동만의 웃음]
[효진] 헐, 대박
[직원] 어?
[효진] '황동만 형제 출입 금지'로
바뀌었어
[직원] 허? 대박
[효진] 황동만 형님께서
깽판 치시고 가셨단다
대단한 형제다
[남자] 혜진 선배 짱 아니냐?
여러 사람 손에 피 안 묻히고
'황동만 출입 금지'로
한 큐에 해결
그러니까, 이제 좀 살 거 같아
아지트에 황동만 없다 생각하니까
너무 좋아
다들 왜 그렇게
황동만 감독님을 힘들어해요?
[남자] 겪어 봐
한마디로
무능해
그냥 무능한 건 괜찮아
그런데 무능하지 않은 척
시끄럽게 떠드는 인간은 끔찍해
무능이 뭔데요?
요리사래, 그런데 요리 못해
교사래, 그런데 못 가르쳐
더 해야 돼?
인간이래, 그런데 인간적이지 않아
이게 최고 무능 아닌가?
[의미심장한 음악]
[효진] 헐
지금 황동만이
인간적이라고 말하는 거야?
플러스, 우리가
인간적이지 않다는 말씀이신데
[남자의 헛웃음]
하하, 아니
못나면 인간적이야?
잘나면 인간적이지 않고?
하하하하!
황동만이 인간적이래, 하하하
[웃으며] 아, 나는 또
인간적이라는 말이
이렇게 등신같이 들리는 건
또 처음이네
하하하하
난, 나는 비인간적일래
[컥컥 콜록콜록]
어, 가슴이…
- [남자] 이십만 전자를!
- [사람들] 위하여!
와
조금 전까지만 해도
최 대표에 대한
복수의 의지로 불타고 있었는데
- [남자] 소주 한 병만 더 주세요
- [직원] 네, 잠시만요
캬
배부르면 흐릿해지는 이 투지, 응?
역시 나는 굶겨야 돼
그래야지 들개처럼 움직여
[으르렁]
- [직원] 계란찜이요
- [동만] 오, 감사합니다
- 맛있게 드세요
- [동만] 오, 맛있겠다, 호호
계란찜이요
[준환] 팔은 어쩌다 그런 건데?
[동만] 최 대표한테 전화 왔었어
내가 은아 씨한테
시나리오 하나 보내 놨었거든
부푼 꿈을 안고 갔는데
태어나서 그렇게 아픈 말은
처음 들어 봤다
심장이 막 벌렁벌렁 뛰는데
무직보다 더 뛰더라
이거는 계속
드르륵드르륵드르륵거리고
에휴, 쯧
뭐라고 떴는데?
격한 수치?
[감정 워치 진동음]
격한 수치보다
더 무서운 거다
허…
UFC 헤비급 챔피언한테
3라운드 얻어터지면
이렇게 아플까?
진짜 뼈가 부서진 것처럼
너무 아파서
어디라도 막
묶어 놔야 될 것 같아서
자다 말고 일어나서
엉엉 울면서 내가
꽁 꽁 꽁 묶어 놓으니까
그러니까 좀 덜 아픈 거 같더라
[동만의 웃음]
[준환의 웃음]
놉
아직 다 안 나았어
나으려면 좀 시간 걸려
깁스하면 훨씬
딴딴해지는 거 알지?
기다려라, 내 자신감
내 자존심, 멘털, 정신력
훨씬 딴딴해진다
이제 절대 안 부러져
엄마?
왜 그렇게
꿀 떨어지는 눈으로 나를 봐? 어?
반했냐?
[부드러운 음악]
- [준환] 이거를 진짜, 씨
- [동만] 어, 어허허허
하긴
나는 반해도 싸지
[동만] 은아 씨한테는
억하심정 없다
내가 봐 달래서 읽다가
최 대표한테 걸려서
그렇게 된 건데
야, 짱짱했던 옛날의 은아 씨한테
까였으면 너는
뼈도 못 추렸어, 어?
악의 없이 까는데 진짜 쩐다
옛날에 영수 형
은아 씨한테 까이고
눈 코 입 없어져서 나오는 거
봤잖아
아니, 사람이 넋이 나가니까
아니, 눈 코 입이 사라지더라
나도 까여 봤거든?
까이면서도 감동의 눈물이 나
- [동만] 아이, 씨
- 이렇게 명쾌할 수가
아니, 막 너덜너덜해진
뇌를 딱 붙잡고
- [동만] 어
- [준환] ♪ 더 까 줘 ♪
♪ 더 까 줘 ♪
- 아니, 진짜
- [동만의 웃음]
아니, 막 들이대고 싶다니까?
아, 원래 처음에 수정하라는데
말 안 듣고
고집 피우는 감독들 있잖아
그거, 그거 대신 까는 용도로
은아 씨 앞장세웠는데
나중에 감독들이 전부 은아 씨한테
한번 까여 보고 싶어서 줄 섰어
그때는 은아 씨만 들어오면
갑자기 눈이 밝아지는 게
아, 사람이 빛난다는 게
이런 거구나, 어?
- [동만] 야, 씨
- 아, 정말
은아 씨만 등장하면 갑자기 딱!
형광등 켠 것처럼 밝아져
[준환] 그렇게 짱짱했었는데
나는 짱짱했던 은아 씨보다는
지금의 은아 씨가 더 나은 거 같아
옛날에는
너무, 좀…
쨍했어, 부담스럽게
근데 왜 갑자기 그렇게 된 거래?
어디 아픈 사람처럼?
[준환] 모르지
아, 회사에서
사람들하고 관계도 별로인가 봐
왜?
[준환] 감독들이
최 대표도 패스하고
- 효진이도 패스하고
- [은아] 뒤쪽에…
[준환] 은아 씨한테
다이렉트로 시나리오 봐 달라고
보내고 그러니까
기분 나빴을 수도
[띠리링 - 신호등]
- [동만] 딱 한 잔만 더 할까?
- [준환] 응?
- [동만] 한 잔만 더 하자
- [준환] 아, 됐어, 힘들어
들어가, 들어가
[건널목 경고음]
파워는 어떻게 장착되는 걸까요?
먹이를 찾아
산기슭을 헤매는 하이에나처럼
파워를 찾고 헤매다
허탕 치고 집에 오는 중
입니다만
고기만 잇파이 먹고
아휴
혹시 파워…
어디서 파는지 아실까요?
사고 싶은데
사랑하는 사람이 있다면
주인공이
날씨를 보고 싶어 하는
사랑하는 조카를 위해서
움직이는 거라면?
혹은
사랑하는 형을 위해서
그럼 막 가슴이 뛸 텐데
어떻게든 해 주고 싶어서
감독님 글 보면서 알았어요
아
이 감독님은 사랑하는 게
없구나
[감성적인 음악]
[다가오는 기차 엔진음]
[진동음]
[은아] 다녀왔습니다
[할머니] 오냐, 어서 와라
안 버리고 다 먹었대?
네
[은아/내레이션] 사랑할 때는
모든 게 쉬웠어요
사랑이 떠나고 나면
까맣게 잊고 있었어서
사라진 줄 알았던 게
그대로 있는 게 보여요
어디로 안 갔구나
이 무지막지한 무기력
[달칵 - 문]
[혜진] 눈 풀어
[달그락 - 컵]
눈
[한숨] 씨, 쯧
아무것도 아닌 인간이
어디 감히 같은 급으로 놀려고, 씨
[혜진] 같은 급이야
당신은 몇 개 찍었고
황동만은 못 찍었고
그 차이 외에는 없어
황동만이 뭐 영원히
못 찍으란 법 있나?
못 찍지, 영원히
- 내가 데뷔시키면 어쩔래?
- 미쳤나!
하
심보를 좀 곱게 쓰세요
박경세 감독님
지금까지 데뷔 못 하고 있었으면
당신이라고 뭐 달랐을 거 같아?
점잖게 실패 떠안고
조용히 살았을 거 같아?
천만에
황동만보다 더 지랄발광했지
그럴 인간이란 거 알았기 때문에
내가 죽기 살기로
당신 데뷔시킨 거야
당신 밑바닥 안 보려고
어떻게 그렇게 심한 말을, 씨…
[혜진] 아직 안 끝났어!
황동만하고 다른 인간이고 싶으면
다른 인간이라는 걸 좀 보여 줘
똑같은 인간이니까
길길이 날뛰는 거 아니야
황동만이
봉준호 감독한테 그런다고
당신처럼 그렇게
길길이 날뛰었을 거 같아?
그냥 웃고 넘어가지
차원이 다른 인간이라는 건
본인 스스로
보여 주는 수밖에 없어
다르다고, 다르다고 징징거리면서
지랄발광할 게 아니고
[보글보글 - 전기 포트]
- [쪼르르 - 물]
- [알쏭달쏭한 음악]
[쾅!]
[경세] 씨
아유, 씨
[한숨]
동만아!
황동만!
[남자] 야, 이 새끼야
잠 좀 자자!
네!
동만아!
황동만!
[잔잔한 음악]
[은아] 어려서는 막막했는데
숨이 쉬어지지 않았는데
지금도 똑같이 그런데
그때랑 다른 감정이
하나 더 있어요
그들의 나약함을 목도한 느낌
그래서
싸워 볼 만하다는 느낌?
[강렬한 음악]
최동현 대표님 계십니까!
[흥미진진한 음악]
황동만 왔어요
[동현] 어, 괜찮아, 놔둬
인간을 귀천으로 나눠서
잘나가고 빛나는 것들만 옆에 두고
나같이 못난 것들은
무슨 전염병 환자 보듯이
께름칙해하면서
치워 두고 싶어 하시는 것 같은데
빛나는 것들끼리
빛나는 세상 만들어 봐라
하나도 안 빛나
그리고
내가 뒷담화 졸라 잘 까거든?
'졸라' 이런 말 좀 하지 말라고
이 새끼야
'새끼야, 새끼야' 하지 말라고!
그리고 나 말하는데 끊지 말라고
내가 원래 말 졸라 많거든?
근데 꾹 참고
네 얘기 다 들었거든?
그러니까 너도 들으라고
그게 말에 대한 상도의지, 씨
오케이
- [탁]
- 들어 줄게
해 봐
[동만] 까먹었잖아, 씨, 아…
[동현의 헛웃음]
다시 한다, 어?
잘 들어
레디
액션
수많은 살인 사건이
왜 일어나는지 아나?
무시, 개무시
그날 너는
내가 성인군자라 안 죽은 거야
내가 뒷담화 졸라 잘 까거든?
근데 절대로
사람 면전에 대놓고는 안 해, 왜?
그게 예의니까
근데 너 보고 알았다
'아, 이 바닥은
면전에 대놓고 얘기하는 게'
'무슨 파워인 줄 아는구나'
'쓰레기한테
쓰레기라고 얘기하는 게'
'무슨 자기만 아는
대단한 혜안인 줄 아는구나'
'싸가지 없는 게
파워인 줄 아는구나'
그래?
그럼 나도 앞에서 깔래
나 이제 뒷담화 안 해
모든 사람들 앞에서 대놓고 깔래
너희들 다 앞에서 깔 거야
기대해라
최동현 면전에 날리는 오늘의 말씀
이 바닥의 어른인 척 굴지 마
아무도 너를 어른으로 안 세웠어
그리고 멋모르는 애들 앞세워서
말 안 듣는 감독들한테
총질하게 하는 그딴 짓 그만해라
아프리카 소년병도 아니고
그리고 기대해라
내가 이제 어마어마해질 거거든?
어마어마하게 더, 더, 더, 더
무가치해질 거고
더, 더, 더, 더
쓰잘데기없어질 거고
더, 더, 더, 더!
그래서 너희들 더, 더, 더, 더
빡치게 할 거거든?
기대해라
아마 백기 들 거다
그리고 난!
내 무가치함의 끝에서
빛나는 진실을 건져 올릴 거야
나의 빛나는 스토리를 기대해라
어디 한번 막아 봐라
막아지나
[강렬한 음악]
[동현] 어어?
내 말도 들어야지
됐어, 나 바빠
[동현] 저게 낮술을 처먹었나, 씨
넌 웃냐!
얼굴이 밝다, 아주
방실방실, 씨
처음 봤네
컷
나 나한테 반한 거 같아
나 이 새끼 너무 좋아, 오
나 나랑 섹스도
할 수 있을 거 같은데? [웃음]
어떡해, 어?
나 이 새끼 너무 멋있어
황동만 때문에
하루하루가 스펙터클…
[콜록콜록]
아우, 폐가 아파서
말을 못 하겠네, 캑
폐는 왜 또?
아니, 어제
황동만 욕하다가 사레 걸렸는데
아, 사레 걸려서 죽는다는 게
이런 거구나
119 부를 뻔했잖아
[남자가 콜록댄다]
[무거운 음악]
[은아] 스트레스를 받을 때
코피를 흘리는 건
내가 나를 죽이고 있는 거라는 거
그만큼
마음의 힘이 세다는 거
그거는 이해해요
근데
내가 날 다치게 하는 걸 넘어서서
다른 사람한테도
그렇게 할 수가 있나요?
[남자] 황동만이 인간적이래
하하하하, 나는 또
인간적이라는 말이
이렇게 등신같이 들리는 건
또 처음이네
- 하하하하
- [삐 - 효과음]
난, 나는 비인간적일래, 하하하
[컥컥 콜록콜록]
어우, 가슴이… [콜록콜록]
[동현] 생산적으로 살자, 응?
[삐 - 효과음]
아, 아!
[우당탕]
뭐 하는 거야!
그날
0.1초 단위로 아무리
끊어서 다시 생각해 봐도
황동만이랑 털끝 하나
닿은 적이 없어
근데…
[탁]
이상했단 말이지
황동만, 이거
귀신 들렸네
[건널목 경고음]
반찬이에요
할머니가 한
드세요
[감정 워치 진동음]
[부드러운 음악]
크로스
[계속되는 진동음]
[다가오는 기차 엔진음]
잘 먹겠습니다
[산뜻한 음악]
[동만/내레이션] 당신은
날씨보다 아름답다
[감성적인 음악]
은아 씨!
나 좋아하는 사람 앞에 가잖아?
엄청 온순해져
[은아] 감독님은 천 개의 문이
다 열려 있는 사람 같아요
[진동음]
겪어 보려고요, 황동만
- 어!
- [영수] 경세
이거 보면 절대로 안 된다
황동만, 씨
- 으, 씨!
- [경세] 너는
그냥 아무것도 아니야
[재영] 이번에는 황동만이냐?
그냥 죽어 버렸으면 좋겠어, 너
[은아] 그때랑 비슷한 상황이 오면
공포에 젖어 있던 그 순간으로
바로 돌아가요
[진] 누구였을까요?
은아 씨한테
최초로 엑스 표를 친 인간이